# JAVA   

## 목차   
   - [클래스](#클래스-생성-문법)
   - [import](#import)
   - [try catch](#try-catch-구문)
   - [객체지향](#객체지향oop)
   - [클래스 배열](#클래스-배열)
   - [추상 클래스](#추상-클래스)   
   - [인터 페이스](#인터페이스)

## 클래스 생성 문법   
 - Scanner sc = new Scanner(연결해줄것);   
  //연결해줄 것 - System.in, File;   
<pre>
Scanner sc = new Scanner(각각의 인수); 
//각각의 인수에 해당하는 것은 파일이 될수도 기본 입력이 될수도 있다.
</pre>
     
[목차로 돌아가기](#목차)
   
## import   
 - 위처럼 하면 import java.util.Scanner 이런식으로 import 를 해줘야된다.  
  
※ import 와 #include 의 차이는?   
   
[목차로 돌아가기](#목차)
   
## try catch 구문   
 - try 부분에는 오류가 생길 수 있는 부분도 가능하다!   
 - catch 부분에는 FileNotFoundExeption 등 특정 일어난 에러에 대한 처리를 할 수 있다.   
<pre>
try{
   //오류가 날 수도 있는 부분을 시도하는 것
} catch(FileNotFoundExeption error){
   //특정 에러가 일어난 것에 대한 처리를 해준다.
}
</pre>
[목차로 돌아가기](#목차)
   
## 객체지향(OOP)   

- 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법   
   
1. 캡슐화
   - 비슷한 역할을 하는 속성과 메소드들을 하나의 클래스로 모은 것을 이야기한다.   
   
2. 상속
   - 클래스를 재사용하는 것이다. 상위 클래스를 하위 클래스에서 상속 받게 되었을 때 상위 클래스의 멤버변수나 메서드를 그대로 물려받을 수 있다.
   
3. 추상화
   - 지구본에는 위도와 경도등 필요한 정보들만이 있다. 지구를 본따서 추상화해서 만든 것이 지구본이다. 이렇듯이, 추상화란 공통의 속성이나 기능을 묶어서 클래스를 만드는 것을 이야기한다.   
   
4. 다형성
   - 같은 모양의 함수가 상황에 따라서 다르게 동작 하는 것을 의미한다.   
   
   1. 오버로딩   
       - 오버로딩이란 같은 이름의 함수를 매개변수를 달리해서 여러가지의 기능을 수행할 수 있도록 하는 것을 말한다.
   2. 오버라이딩   
       - 오버라이딩은 상위 클래스를 상속한 하위 클래스에서 상위 클래스의 메서드의 이름과 같은 메서드를 만들어서 사용하는 것을 말한다. 여기서 상위 클래스 타입의 변수를 그 메서드에 매개변수로 사용하면 상위 클래스에서의 기능을 수행하고, 하위 클래스의 변수 타입을 사용하면 하위 클래스의 메서드의 기능을 수행하는 것이다.   
   
[목차로 돌아가기](#목차)   
   
## 클래스 배열   
 - 클래스 배열을 선언할 경우, 자바언어에서는 초기화를 해주어서 객체를 사용할 수 있기 때문에
   
<pre>
Point[] pointArray = new Point[100];

for(int i = 0 ; i < 100 ; i++){
   pointArray[i] = new Point(어쩌구, 저쩌구);
}
</pre>   
      
이런식으로 각각의 포인트 배열을 초기화 시켜줘야한다.   
   
[목차로 돌아가기](#목차)   
   
## 추상 클래스   
 - 추상 클래스라는 것을 만들어 놓으면 앞서 생성해야하는 메서드를 지정하면서, 그 추상 클래스를 상속받아 사용하는 클래스가 어떠한 메서드를 작성해야되는지 확실한 가이드를 준다.   
   
<pre>
abstract class Player {
    abstract void play(String songName);
    abstract void pause();
    abstract void stop();

}
</pre>   
[목차로 돌아가기](#목차)   
   
## final   
 - 재정의가 불가능한 것을 만드는 것이다. const 와 유사하다!
 - 오버라이딩 되는 것을 막아준다.
 - 클래스에 붙게되면 상속이 불가능한 완전한 클래스가 된다.
<pre>

</pre>
   
[목차로 돌아가기](#목차)   
   
## 인터페이스   
 - 인터페이스는 추상과는 조금 다르다. 추상은 public void show 와 같은 public 을 사용한 함수를 선언해서 설계만을 하는 것이 아니라, 무조건 안의 내용을 구현해야한다. 그러나, 인터페이스는 그 내용을 헤더처럼 함수의 이름만을 선언하면된다. 역시 구현은 프로그램 내에서 받는다. 아래와 같이 인터페이스를 만들 수 있다. (추상은 implements 가 아닌 extends 를 사용)   
<pre>
public interface dog{
   abstract void other();
   public void show();
}
</pre>
<pre>
public class use_interface  implements  inter_face, inter_face2{ //요런식으로 다중 상속이 가능하다.

</pre>   
   
※ 그렇다면 abstract 라고 앞에서 선언해준 함수와 public 이라고 쓴 함수의 차이는 무엇인가...?!  
   
[목차로 돌아가기](#목차)   
